Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/dev-manual/api/browse-io.po
Languages: ja

source: *Example* - Return records with a General material designation of "Moving images": ``/api/informationobjects?materialType=264``
ja: *例* - 一般的な物資指定が「動画」となっている記録を返す：``/api/informationobjects?materialType=264``

source: **languages**: Equivalent to the languages :term:`facet <facet filter>` in the :term:`user interface`, which limits the results of a request to descriptions in a specific language. Expects an ISO 639-1 language code.
ja: **言語**: ユーザーインターフェイスの:term:`ファセット <facet filter>` に相当するもので、特定の言語での説明にリクエストの結果を制限します。ISO 639-1言語コードを期待します。

source: *Example* - return records in French: ``/api/informationobjects?languages=fr``
ja: *例* - フランス語のレコードを返す：``/api/informationobjects?languages=fr``

source: **levels**: Return results limited to a specified level of description. Expects a term ID from the Levels of description taxonomy as the parameter value. Like all :term:`taxonomy` terms in AtoM, these :term:`terms <term>` can be user-defined, so the IDs may vary.
ja: **レベル**: 説明レベルに指定された項目に限定した結果を返します。パラメータ値として、説明レベルの分類法からの用語IDが期待されます。AtoM内のすべての:term:`taxonomy`（分類法）用語と同様に、これらの:term:`terms <term>`（用語）はユーザー定義が可能なので、IDは異なる場合があります。

source: *Example* - Return records with a level of description of "Series": ``/api/informationobjects?levels=224``
ja: *例* - 説明レベルが「シリーズ」である記録を返す：``/api/informationobjects?levels=224``

source: **mediatypes**: Filters results based on the :term:`digital object` linked to the descriptions returned. Expects the internal id of the default terms used in the Media type taxonomy:
ja: **メディアタイプ**: 返される記述にリンクされた :term:`デジタルオブジェクト` に基づいて結果をフィルターします。メディアタイプ分類法で使われるデフォルト用語の内部IDを想定しています。

source: *Example* - Return records with a linked digital object that is an image: ``/api/informationobjects?mediatypes=136``
ja: *例* - リンクされたデジタルオブジェクトが画像であるレコードを返す：``/api/informationobjects?mediatypes=136``

source: **repos**: Returns records filtered by their association to a particular :term:`repository` (e.g. an :term:`archival institution`). Only really useful as a parameter in a multi-repository AtoM installation. Expects the internal repository ID as a value - AtoM does not include default archival institutions during installation, so these IDs will depend on user data.
ja: **リポジトリ**: 特定の :term:`リポジトリ`（例えば、:term:`アーカイブ機関`）に関連付けられたレコードをフィルタリングして返します。これは、複数のリポジトリが設置されているAtoMインストールでのパラメータとしてのみ実際に有用です。値として内部リポジトリIDを期待します - AtoMはインストール中にデフォルトのアーカイブ機関を含めませんので、これらのIDはユーザーデータに依存します。

source: *Example* - Return records associated with the Example Archives (example ID = 827): ``/api/informationobjects?repos=827``
ja: *例* - 例のアーカイブに関連付けられたレコードを返す（例のID = 827）：``/api/informationobjects?repos=827``

source: **places**: Returns records filtered by their association to a particular :term:`place` :term:`access point`. For more information on linking an :term:`archival description` to an access point, see: :ref:`add-term-fly`. Expects the internal place term ID as a value - AtoM does not include default place terms during installation, so these IDs will depend on user data.
ja: **場所**：特定の用語「場所」アクセスポイントに関連付けられたレコードをフィルターします。アクセスポイントに「アーカイブ記述」をリンクする方法の詳細については、以下を参照してください：「add-term-fly」。内部の場所用語IDを値として期待します - AtoMはインストール時にデフォルトの場所用語を含んでいないため、これらのIDはユーザーデータに依存しています。

source: *Example* - Return records with "Example place" (example ID = 1123) as a linked place access point: ``/api/informationobjects?places=1123``
ja: *例* - "Example place"（例 ID = 1123）がリンクされた場所のアクセスポイントとして記録を返す場合: ``/api/informationobjects?places=1123``

source: **subjects**: Returns records filtered by their association to a particular :term:`subject` :term:`access point`. For more information on linking an :term:`archival description` to an access point, see: :ref:`add-term-fly`. Expects the internal subject term ID as a value - AtoM does not include default subject terms during installation, so these IDs will depend on user data.
ja: **被記述対象**: 特定の:term:`主題` :term:`アクセスポイント`との関連でフィルタリングされた記録を返します。アクセスポイントへ:term:`アーカイブ記述`をリンクする方法についての詳細は、以下を参照してください。:ref:`add-term-fly`。値として内部主題用語IDを期待します - AtoMはインストール時にデフォルトの主題用語を含んでいませんので、これらのIDはユーザーデータに依存します。

source: *Example* - Return records with "Example subject" (example ID = 945) as a linked subject access point: ``/api/informationobjects?subjects=945``
ja: *例* - "例題の主題"（例のID = 945）をリンクされた主題アクセスポイントとして持つレコードを返す: ``/api/informationobjects?subjects=945``

source: **genres**: Returns records filtered by their association to a particular genre :term:`access point`. For more information on linking an :term:`archival description` to an access point, see: :ref:`add-term-fly`. Expects a specific ID for one of the :term:`terms <term>` in the Genre :term:`taxonomy` as a value. AtoM includes 45 default terms at installation, taken from the US Library of Congress' "Basic Genre Terms for Cultural Heritage Materials," available at: http://memory.loc.gov/ammem/techdocs/genre.html.
ja: **ジャンル**: 特定のジャンルの:term:`アクセスポイント`に関連付けられたレコードをフィルタリングして返します。アーカイブ記述 (:term:`archival description`) をアクセスポイントに関連付ける方法の詳細については、こちらをご覧ください: :ref:`add-term-fly`。ジャンル :term:`分類法（taxonomy）` にある :term:`用語（terms） <term>` の特定のIDを値として期待します。AtoMにはインストール時にデフォルトで45の用語が含まれており、これらはアメリカ議会図書館の "Basic Genre Terms for Cultural Heritage Materials" から取られていて、以下のURLで利用可能です: http://memory.loc.gov/ammem/techdocs/genre.html。

source: *Example* - Return records with "Photographs" (ID = 403) as a linked genre access point: ``/api/informationobjects?genres=403``
ja: *例* - 「写真」(ID = 403)を関連付けられたジャンルアクセスポイントとして含む記録情報を返す: ``/api/informationobjects?genres=403``

source: **creators**: Returns records filtered by their association to particular actor (i.e. link to an :term:`authority record` as a :term:`creator`). Expects the internal actor ID as a value. AtoM does not include default authority records at installation, so these IDs will depend on user data.
ja: **作成者**: 特定のアクター（つまり、:term:`creator` としての :term:`authority record` へのリンク）に関連付けられているレコードをフィルタリングして返します。結果は内部アクターIDを値として期待します。AtoMはインストール時にデフォルトの権限記録を含んでいませんので、これらのIDはユーザーデータに依存します。

source: *Example* - Return records linked to "Creator 1" (example ID = 1245) authority record as a creator: ``/api/informationobjects?creators=1245``
ja: *例* - 「クリエーター1」（例のID = 1245）の権威記録とリンクされたレコードをクリエーターとして返す: ``/api/informationobjects?creators=1245``

source: **names**: Returns records filtered by their association to particular actor (i.e. link to an :term:`authority record` as a name :term:`access point`). Expects the internal actor ID as a value. AtoM does not include default authority records at installation, so these IDs will depend on user data.
ja: **names**: 特定のアクター（すなわち、名称としての :term:`authority record`（権威レコード）へのリンク :term:`access point`（アクセスポイント））との関連性によってフィルタリングされたレコードを返します。内部アクターIDを値として期待します。AtoMはインストール時にデフォルトの権威レコードを含んでいませんので、これらのIDはユーザーデータに依存します。

source: *Example* - Return records linked to "Name 1" (example ID = 4432) authority record as a name access point: ``/api/informationobjects?names=4432``
ja: *例* - "Name 1"（例のID = 4432）の権威レコードにリンクされたレコードを名前アクセスポイントとして返す：``/api/informationobjects?names=4432``

source: **collection**: Similar to the "Part of" facet in the :term:`user interface` - see :ref:`browse-hierarchy-facet` for further information. Returns records with a common top-level :term:`parent record`. Expects the information object ID of the top-level parent record as its value. These IDs will depend on user data.
ja: **コレクション**: "Part of"ファセットに似ており、:term:`user interface`に属します。詳細は:ref:`browse-hierarchy-facet`をご参照ください。共通のトップレベル:term:`parent record`を持つレコードを返します。その値としてトップレベル親レコードの情報オブジェクトIDが必要です。これらのIDはユーザーデータに依存します。

source: *Example* - Return descendent records of "Example fonds" (example ID = 972): ``/api/informationobjects?collection=972``
ja: *例* - 「例のフォンズ」（例のID = 972）の子孫レコードを返す: ``/api/informationobjects?collection=972``

source: **startDate**: Used to supply a start date for a date range query over the event dates associated with an information object. Expects an ISO-8601 formatted date string (YYYY-MM-DD) as its value. Queries against the internal, controlled start date value associated with an archival description (not the display date, which allows users to include expressions of approximation or uncertainty in the date display). For more information, see: :ref:`date-range-search`.
ja: **startDate**: 情報オブジェクトに関連するイベントの日付にわたる日付範囲クエリの開始日を指定するために使用されます。ISO-8601形式の日付文字列（YYYY-MM-DD）をその値として期待します。アーカイブ記述に関連付けられた内部の、制御された開始日付値(表示日付ではなく、ユーザーが日付表示において近似や不確実性の表現を含めることを許可する)に対して照会します。詳細については、:ref:`date-range-search`を参照してください。

source: *Example* - Return records with a start date of 1900 or later: ``/api/informationobjects?startDate=1900-01-01``
ja: *例* - 開始日が1900年以降の記録を返す: ``/api/informationobjects?startDate=1900-01-01``

source: **endDate**: Used to supply a end date for a date range query over the event dates associated with an information object. Expects an ISO-8601 formatted date string (YYYY-MM-DD) as its value. Queries against the internal, controlled end date value associated with an archival description (not the display date, which allows users to include expressions of approximation or uncertainty in the date display). For more information, see: :ref:`date-range-search`.
ja: **endDate**: 情報オブジェクトに関連付けられたイベント日付の範囲を照会するための終了日を提供するために使用されます。ISO-8601形式の日付文字列（YYYY-MM-DD）をその値として期待しています。アーカイブ記述に関連付けられた内部の、制御された終了日付値（日付の表示に近似や不確実性を含めることがユーザーに許される表示日付ではなく）に対して照会されます。詳細については、こちらを参照してください： :ref:`date-range-search`。

source: *Example* - Return records with a end date of 1900 or earlier: ``/api/informationobjects?endDate=1900-01-01``
ja: *例* - 1900年またはそれ以前の終了日を有するレコードを返す: ``/api/informationobjects?endDate=1900-01-01``

source: **rangeType**: Associated with a date range search, this parameter determines the type of date range query applied - inclusive, or exact. For more information, see: :ref:`date-range-search`. When this parameter is not included with a date range query, the default value is ``inclusive``. Accepted parameter values:
ja: **rangeType**: 日付範囲検索に関連するこのパラメーターは、適用される日付範囲クエリのタイプを決定します - 包含的なものか、正確なものか。詳細については、:ref:`date-range-search`を参照してください。このパラメータが日付範囲クエリと共に含まれていない場合、デフォルト値は``inclusive``です。受け入れられるパラメータ値：

source: ``exact``: the start and end dates of descriptions returned must fall entirely within the date range entered.
ja: ``exact``：返される説明の開始日と終了日は、入力された日付範囲内に完全に収まる必要があります。

source: ``inclusive``: any description whose start or end dates touch or overlap the target date range will be returned. **Note:** this is labelled as "Overlapping" in the Advanced search :term:`user interface`.
ja: 「インクルーシブ」：開始日または終了日がターゲットの日付範囲に接触または重なるあらゆる説明が返されます。**注記：**これは、詳細検索の :term:`ユーザーインターフェース` で「オーバーラッピング」と表記されています。

source: *Example* - Return records whose dates of creation fall exactly between 1900 and 1902: ``/api/informationobjects?startDate=1900-01-01&endDate=1902-12-31&rangeType=exact``
ja: *例* - 作成日がちょうど1900年から1902年の間に該当する記録を返します: ``/api/informationobjects?startDate=1900-01-01&endDate=1902-12-31&rangeType=exact``

source: Examples of using filter parameters in combination
ja: 組み合わせでフィルターパラメーターを使用する例

source: **Return results with a Genre access point of "Maps" created between 1900 and 1970, and return the results sorted by start date:**
ja: ジャンルのアクセスポイントが「地図」で、1900年から1970年の間に作成された結果を返し、結果を開始日でソートして返します：

source: ``/api/informationobjects?genres=394&startDate=1900-01-01&endDate=1970-12-31&rangeType=exact&sort=date``
ja: ``` /api/informationobjects?genres=394&startDate=1900-01-01&endDate=1970-12-31&rangeType=exact&sort=date ``` を日本語に翻訳すると以下のようになります： ``` /api/情報オブジェクト？ジャンル=394&開始日=1900-01-01&終了日=1970-12-31&範囲タイプ=厳密&ソート=日付 ``` 翻訳にあたって `/api/informationobjects` の部分はエンドポイントの指定なので、そのままにしていますし、パラメータ名もそのままにしています。これらは通常、プログラミングのコンテキストではそのまま英文の形で用いられることも多いためです。しかし、読みやすさを考慮してパラメータの値は日本語に置き換えています。

source: **Return any series-level records with a start date after 1900 from a particular repository:**
ja: そのリポジトリから1900年以降の開始日を持つシリーズレベルの記録を返す。

source: ``/api/informationobjects?repos=471&levels=224&topLod=0&startDate=1900-01-01&rangeType=exact``
ja: こちらのテキストはURL形式であり、翻訳ではなくパラメーターの説明が適切です。以下に各パラメーターに関する説明を日本語で提供します。 ``` /api/informationobjects - アーカイブ情報オブジェクトにアクセスするためのAPIエンドポイントです。 repos=471 - リポジトリのIDが471であるデータを絞り込むためのパラメーターです。 levels=224 - アクセスレベルが224である記録のみを抽出するためのパラメーターです。 topLod=0 - 階層の最上位の記録(Level of Description)のみを抽出するためのパラメーターです。0は通常、’true’または‘はい’の意味を持つことが多いです。 startDate=1900-01-01 - 1900年1月1日以降の記録を取得するためのパラメーターです。 rangeType=exact - 指定した日付範囲が正確に一致する記録を抽出するためのパラメーターです。 ``` このURLはおそらくArchivematicaまたは類似のアーカイブ管理システム内の特定の情報オブジェクトを検索する際に使用されます。パラメーターはその検索クエリをより具体的にするために使われています。

source: **Return top-level descriptions with a linked digital object that is textual:**
ja: 文書化されたデジタルオブジェクトがリンクされているトップレベルの記述を返す

source: ``/api/informationobjects?topLod=1&onlyMedia=1&mediatypes=137``
ja: このテキストは、API (アプリケーション・プログラミング・インターフェース) のリクエストURLの一部であるため、完全な文章としての翻訳は適切ではありません。しかし、このURLの各パラメータを説明することは可能です。以下に、URLの各部分の日本語での説明を示します。 ``/api/informationobjects`` - 「情報オブジェクト」というエンドポイントに対するAPIリクエストを示します。 ``?topLod=1`` - 「topLod」パラメータは「Top Level of Description」の略であり、それが「1」に設定されていることを意味します。これは、最上位の記述レベルにある情報オブジェクトのみを対象とするリクエストです。 ``&onlyMedia=1`` - 「onlyMedia」というパラメータが「1」に設定されていることは、メディアファイルを含む情報オブジェクトのみを対象とするリクエストであることを指します。 ``&mediatypes=137`` - 「mediatypes」というパラメータに設定された「137」は、特定のメディアタイプを識別するIDまたは番号を示しており、この番号はこのリクエストで取得される具体的なメディアタイプを定義しています。 このURL自体は、特定のAPI機能とそのパラメータを表しており、実際のテキストとして読むよりも、技術的なコマンドまたは指示として機能します。URLの内容は、リクエストの意図を明確にするため、原文のまま使われるべきです。

source: In this example, the ``onlyMedia`` parameter is not really needed - the ``mediatypes`` parameter will ensure that only results with textual digital objects linked will be returned. It has been included to demonstrate how to combine available parameters, and should return the same number of results as:
ja: この例では、``onlyMedia`` パラメータは本当に必要ではありません - ``mediatypes`` パラメータがテキスト形式のデジタルオブジェクトがリンクされた結果のみが返されることを保証します。利用可能なパラメータの組み合わせ方を示すために含まれており、以下のクエリと同じ数の結果が返されるはずです：

source: ``/api/informationobjects?topLod=1&mediatypes=137``
ja: このAPI (アプリケーションプログラミングインターフェース) のリクエストは、特定の条件の情報オブジェクトを取得するために使用されるコマンドです。このコマンドを日本語に直訳する場合、以下のようになります。 「`/api/informationobjects` - 情報オブジェクトのAPIエンドポイントです。 `?topLod=1` - 最上位レベルの説明のみを含むオブジェクトに限定するフィルターです。「topLod」は「Top Level of Description」すなわち「説明の最上位レベル」を意味し、値「1」は真を表します。 `&mediatypes=137` - メディアタイプID「137」に該当するオブジェクトに限定するフィルターです。」 ただし、これはAPIリクエストの内容を解説した直訳であり、一般的な文章としての自然な日本語にはなっていません。APIリクエストは多くの場合、技術的な文脈でそのままの形式で使用されるため、実務での翻訳ではこのリクエストを日本語に訳す必要は通常ありません。

source: **Return Spanish descriptions with a digital object attached:**
ja: デジタルオブジェクトが添付されたスペイン語の説明を返す：

source: ``/api/informationobjects?languages=es&onlyMedia=1``
ja: このテキストはAPIエンドポイント（ウェブAPIの一部で、特定のデータにアクセスするためのURL）を指していますが、直訳する必要があります。APIエンドポイントのパラメータについての説明文ではないため、直訳はしませんが、その機能を説明するならば日本語で以下のようになります。 ``` /api/informationobjects?languages=es&onlyMedia=1 ``` このAPIエンドポイントは、「informationobjects」という情報オブジェクトへのアクセスを提供し、クエリパラメータを使用して、特定の言語（この場合はスペイン語を指定する 'es'）でのデータおよびメディアコンテンツのみを取得するようリクエストを制限します。'onlyMedia=1'はメディアファイルに関するデータのみを取得することを指定しています。

source: Combining boolean and filter parameters - examples
ja: ブール値とフィルターパラメータの組み合わせ - 例

source: **Return results that have the word "west" in a place access point field:**
ja: 「プレイス アクセス ポイント フィールドに "west" という単語が入っている結果を返す」

source: ``/api/informationobjects?sq0=west&sf0=place&topLod=0``
ja: このテキストは、Archivematicaまたは類似のデジタル保存システムのAPIエンドポイントを表すリクエストパラメータです。ただし、これは一般的なコマンドや命令の文章ではありませんので、直訳すると内容がわかりにくくなる場合がありますが、説明を含めた訳を以下に示します。 --- ``` /api/informationobjects?sq0=west&sf0=place&topLod=0 ``` を日本語に翻訳すると以下のようになります。 ``` /api/informationobjects：情報オブジェクトAPI sq0=west：検索クエリ0は「west」 sf0=place：検索フィールド0は「場所」 topLod=0：最上位の記述レベルのオブジェクトのみを対象とする ``` これにより、日本語での説明は以下のようになります： 「情報オブジェクトのAPIにアクセスし、「場所」というフィールドで「west」という単語を検索し、最上位の記述レベルのオブジェクトのみを対象としています。」

source: **Return results that have NO place access point, created between 1950 and 1969:**
ja: 1950年から1969年の間に作成され、場所アクセスポイントがない結果を返す

source: ``/api/informationobjects?sq0=_missing_:places&startDate=1950-01-01&endDate=1969-12-31&rangeType=exact&topLod=0``
ja: このテキストは、API（Application Programming Interface）のクエリの一部であるようですが、これは自然言語の文章ではなく、機械が理解するための構造化されたコマンドです。そのため、直訳は行わず、クエリのパラメーターを理解しやすい形で日本語に説明することが適切です。 以下はクエリが意図するアクションの説明です： APIの「/api/informationobjects」エンドポイントを使って、次の条件に合致する情報オブジェクト（Information Objects）を検索しています。 - `sq0=_missing_:places`: 「places」フィールドが欠落しているレコードを検索していることを示します。 - `startDate=1950-01-01`: 検索範囲の開始日として1950年1月1日を指定しています。 - `endDate=1969-12-31`: 検索範囲の終了日として1969年12月31日を指定しています。 - `rangeType=exact`: 正確な範囲を指定していることを示します。 - `topLod=0`: 階層レベルが最上位（Top Level of Description）のレコードを検索していることを示します。 実際の翻訳者はこれらのパラメーターを理解し、アーカイブ管理システムのコンテキストで日本語を使用した説明を提供する必要があります。上記はその一例となります。

source: You can use the following formula to search for missing/empty fields, or to broadly search for fields that have data in them - you need to know internal Elasticsearch field name to be able to do so:
ja: 次の式を使用して、欠落している/空のフィールドを検索することができます。または、広範にデータを含んでいるフィールドを検索するためにも使えます。これを行うためには、内部Elasticsearchフィールド名を知っている必要があります：

source: Returns results with no data in the specified field
ja: 指定されたフィールドにデータがない結果を返します。

source: ``_missing_:field.name``
ja: ``_missing_:field.name`` の翻訳: ``_missing_:フィールド名``

source: Returns results with any data in the specified field
ja: 指定されたフィールドに何らかのデータがある結果を返します

source: ``_exists_:field.name``
ja: ``_exists_:field.name`` このクエリは、指定されたフィールド名を持つドキュメントが存在するかどうかを検索するために使用されるエラスティックサーチのクエリ構文です。これを日本語に直訳すると、 ``フィールド名が存在する`` になりますが、これは技術的な文脈において正確な意味を伝えない可能性があります。翻訳の文脈に応じて、説明的な翻訳を付け加えることが必要かもしれません。例えば、 ``フィールド名が存在する文書を検索するクエリ`` といった形です。ただし、以上は一般的なガイドラインです。実際のドキュメント内での使用法や意図に応じて、より適切な翻訳が必要になる場合があります。

source: This will work in the :term:`user interface` if you enter it into the boolean query fields of the Advanced search panel, but you can also incorporate it into an API query, using the ``sq0`` parameter:
ja: 以下の内容は:term:`user interface`のブール式クエリフィールドに入力することで機能しますが、``sq0``パラメータを使用してAPIクエリにも組み込むことができます。

source: Return descriptions with no data in the scope and content field in English:
ja: スコープおよび内容のフィールドにデータがない記述を英語で返します：

source: ``/api/informationobjects?sq0=_missing_:i18n.en.scopeAndContent``
ja: "/api/informationobjects?sq0=_missing_:i18n.en.scopeAndContent"はプログラミングやAPIエンドポイントに関連するコードの部分であり、通常の文章とは異なります。そのため、直訳すると日本語の意味が明確にならない場合があります。しかし、内容を理解しやすくするために、コードの機能を説明した文に翻訳することができます： 「"/api/informationobjects" APIエンドポイントに対して、"sq0=_missing_:i18n.en.scopeAndContent"というクエリを使用します。これは、"scopeAndContent"フィールドが英語の国際化(i18n.en)設定で欠けている情報オブジェクトを検索するために用います。」

source: The examples above and below this tip show this parameter used in an API query.
ja: このヒントの上と下に示されている例は、APIクエリでこのパラメーターが使われている様子を示しています。

source: **Return Series-level records with ANY subject access point AND** ``tax*`` **in the Scope and content field, sorted by most recently created or modified:**
ja: **任意の件名アクセスポイントを含むシリーズレベルの記録と** ``税*`` **が範囲及び内容フィールドに含まれているものを、最近作成または修正された順にソートして返します：**

source: ``/api/informationobjects?sq0=_exists_:subjects&so1=and&sq1=tax*&sf1=scopeAndContent&levels=224&sort=lastUpdated``
ja: ``/api/informationobjects?sq0=_exists_:subjects&so1=and&sq1=tax*&sf1=scopeAndContent&levels=224&sort=lastUpdated`` というAPIリクエストのうち、特定のパラメータは翻訳が不要な技術的な表現であるため、そのまま残しますが、可能な部分だけを日本語に訳します。 ``/api/情報オブジェクト?sq0=_存在_:主題&so1=and&sq1=tax*&sf1=範囲と内容&levels=224&sort=最終更新日`` ご注意ください：APIエンドポイントやクエリの変数（たとえば `sq0` や `sf1` など）はプログラムによって解釈されるべき具体的な識別子です。それらを変更すると、APIリクエストが正しく機能しなくなる可能性があります。上記の翻訳では、理解を助けるために意味のある部分だけを日本語にしていますが、実際のAPIリクエストには原文のままのパラメータが使われるべきです。

source: **Return results with** ``coffee`` **OR** ``chocolate`` **in any field, with dates that match or overlap a range of January 1, 1990 - March 4, 2001, sorted by date:**
ja: 任意のフィールドに``coffee``または``chocolate``が含まれている結果を返し、1990年1月1日から2001年3月4日までの範囲に一致または重なる日付で、日付順にソートします。

source: ``/api/informationobjects?sq0=chocolate&so1=or&sq1=coffee&startDate=1990-01-01&endDate=2001-03-04&rangeType=inclusive&sort=date``
ja: こちらのAPIエンドポイントは、クエリパラメータを使用して、特定の条件に一致する情報オブジェクトを検索するためのものです。日本語では以下のように説明されることがあります。 ``` /api/informationobjects クエリ文字列パラメータ: sq0=チョコレート so1=or sq1=コーヒー startDate=1990-01-01（開始日） endDate=2001-03-04（終了日） rangeType=inclusive（範囲タイプは包括的） sort=date（日付順にソート） ``` 上記のクエリでは、1990年1月1日から2001年3月4日までの期間に、「チョコレート」または「コーヒー」を含む情報オブジェクトを検索しており、検索結果は日付順にソートされることを示しています。

source: The above query could also be expressed more simply by relying on the boolean operator and rangeType defaults, and therefore being able to exclude some parameters, like so:
ja: 上記のクエリは、ブール演算子とrangeTypeのデフォルトに依存することで、より単純に表現することもでき、それによって一部のパラメータを除外することができます。例えば以下のようにです：

source: ``/api/informationobjects?sq0=chocolate+coffee&startDate=1990-01-01&endDate=2001-03-04&sort=date``
ja: このテキストは、特定のパラメータを用いてAPIエンドポイントを示すURLの一部です。通常の文章とは異なり、これはリクエストの構造を示していますが、内容の翻訳が必要な場合、以下のように日本語に変換できます。 ``/api/informationobjects?sq0=チョコレート+コーヒー&startDate=1990-01-01&endDate=2001-03-04&sort=日付`` ただし、実際のアプリケーションやウェブサイトではURLの構造は通常、英語で固定されており、翻訳されません。また、プログラムが正しく機能するためには、パラメータ名（例：`startDate`, `endDate`, `sort` など）や値（日付 フォーマットなど）も原文のまま使用されるべきです。ですので、実務で使用する場合は翻訳を行う必要はありません。

source: :ref:`Back to top <api-browse-io>`
ja: :ref:`トップに戻る <api-browse-io>`
